# Translator++ 简体中文文档
## 常见问题（FAQ）
点此[返回目录](https://github.com/zyf722/TranslatorPlusPlusChineseWiki)；点此[参阅官方原版文档](http://dreamsavior.net/docs/translator/faq/)。

### 我用机器翻译翻译了我的游戏，现在游戏没法玩了，在线等，挺急的！
首先，你可能误解了这个工具的使用目的。

**Translator++ 是一个翻译工具，而不是自动化机器翻译工具。**——它是一个帮助译者创造高质量翻译游戏的工具！机器翻译在游戏翻译过程中只起到辅助或参考作用而已。如果你过度依赖机器翻译，你就很可能搞砸整个游戏，因为 Translator++ 并不是一个自动翻译工具。

如果你的游戏无法运行，则很可能是机器翻译不小心翻译了一句**脚本或是事件指令**，从而导致出错。（我们把这种不该翻译的文本称作**无需翻译的文本**）

是的，你没有看错。有些文本不能翻译。这就是为什么盲目使用机器翻译会让事情变糟。

无需翻译的文本包括但不限于以下内容：

#### 脚本
用户脚本可能包含使用其他语言拼写的变量名、函数名或常量名。  
如果你不小心翻译了脚本的内容，则你的游戏多半就玩不成了。

#### 标签
有些开发者使用非常复杂的标签来控制游戏流程，如果你不小心翻译了它们，则你也很可能无法运行你的游戏。

此外，一些自定义的标签更是运用了非常复杂的解析方式，添加或删除其中的空格甚至都可能导致游戏无法运行。

#### 文件、目录的路径或其他资源
有些字符串可能是文件的路径或者文件名，更也许直接是其他资源的内容。  
请记住，如果你修改了这些字符串，你必须更改相关文件的名字。

打个比方，如果你把 ```C:\Windows``` 翻译成了 ```C:\视窗操作系统```，你猜猜会发生什么事？

#### 变量名、函数名或常量名
翻译变量**名**、函数**名**、常量**名**或其他标识符和翻译文件路径一样荒唐。

你也许不介意把你的**名字**翻译成多国外语，但是在编程领域，翻译**变量名称**将会造成一场灾难。

#### 那 Translator++ 为什么不会自动过滤那些无需翻译的文本呢？

实际上，Translator++ 已经做了这件事了。但是，想要全部过滤掉它们是**不可能**的。

因为开发者们可以把变量、标签、脚本放在他们想放的任何地方：事件页、注释……有些甚至把脚本放在“显示选项”里面。

过滤这种有无限可能性的事情可不是机器的工作了，而是人类的工作。记住，这不是 Translator++ 的工作，而翻译者（Translator）——你的工作！

### 为什么数据出现了遗漏？
该数据可能为空， Translator++ 并没有找到任何应该翻译的字符串。

比方说，有些地图里不包含任何对话，所以这些地图的数据不会被加载。

另外一种可能是开发者使用了自有格式，Translator++ 努力去处理所有主要的格式，但部分私有格式它将无法处理。

### 我已经在 Translator++ 里翻译了所有文本，但为什么游戏里还是没翻译？
可能的原因有很多。

- 您指的文本是一张图像。Translator++ 无法翻译图像文件。
- 文本不在 Translator++ 的可翻译内容内，比如存档数据、游戏变量的值，或者脚本中硬编码的内容。
- 您也许在 Translator++ 一不小心把那一行删了。
- 其他的文件覆盖了您的翻译。比如，对于 Wolf RPG Editor 制作的游戏，您忘了删除 .wolf 游戏档案文件，则游戏引擎会优先读取游戏档案文件中的内容。

### 我没法使用机器翻译了，我记得以前还可以的！
您可能暂时被翻译服务提供商给列入了黑名单。不过不要紧，等一会您仍然可以继续使用。

*（译者注：还有一种可能，国内的朋友们可能会无法连接到部分翻译服务商（例如 Google），这种情况多半是因为它们在中国地区受到了限制，可以尝试使用代理来解决。）*

### 我要等多久才能再用机器翻译？
这取决于您使用的翻译服务商。对于 Google 而言，一般是24小时。

### 为什么一些 Wolf RPG Editor 制作的游戏不能成功地新建项目？
根据 Wolf RPG Editor 版本的不同，解密游戏档案文件所使用的密钥也会不一样。Translator++ 可能不支持最新版本的 Wolf RPG Editor 所制作的游戏。

解决方案：

尝试使用所有第三方工具来提取 \*.wolf 数据。

Sinflower 的 WolfDec 也许是个不错的选择。

然后不要忘记在新建项目之前重命名或移除项目中的所有 \*.wolf 文件。

### Translator++ 可以用于商业用途吗？
你当然可以！——只要你有权对游戏进行翻译。
